---
title: "有一個阿婆收工啦！"
date: "2020-06-28"
author: "一悠"
category: "眾說"
tags:
  - "申紀蘭"
  - "人大代表"
url: "https://web.archive.org/web/20210629173050/https://www.hkcnews.com/article/31417/%E7%94%B3%E7%B4%80%E8%98%AD-%E4%BA%BA%E5%A4%A7%E4%BB%A3%E8%A1%A8-31417/%E6%9C%89%E4%B8%80%E5%80%8B%E9%98%BF%E5%A9%86%E6%94%B6%E5%B7%A5%E5%95%A6%EF%BC%81"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/31417/%E7%94%B3%E7%B4%80%E8%98%AD-%E4%BA%BA%E5%A4%A7%E4%BB%A3%E8%A1%A8-31417/%E6%9C%89%E4%B8%80%E5%80%8B%E9%98%BF%E5%A9%86%E6%94%B6%E5%B7%A5%E5%95%A6%EF%BC%81"
---

# 有一個阿婆收工啦！

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210629173050im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/06/申紀蘭-人大代表-20200628180236_93d9_large.png" alt="">
<figcaption>網上流傳申紀蘭在醫院插喉治療的照片（左）。網絡照片</figcaption>
</figure>

人稱「人大活化石」的申紀蘭女同志收工啦，啱啱去了見她最敬愛的毛澤東叔叔和馬克思伯伯。九十歲。

呢條阿婆，中共有十三屆人民代表大會，佢做足十三屆人大代表。邊個上台佢就面紅耳赤嗌邊個萬歲，劉少奇、林彪 一衰咗，她可以馬上七情上面鬧到佢哋PK，咁樣就由1954年做人大代表到今天。

1954年！大部分眾新聞的讀者的老豆才剛出世。

其實這種白頭髮阿婆在香港也熟口熟面啦，有一個前兩日還上曬央視，叫香港人放心去支持一個連內容都未公佈的——黨安法。也有一個香港人大活化石阿伯，九十幾歲的吳康民，也是在嗌毛主席萬歲聲中做足七屆人大代表⋯⋯

申紀蘭今日倒下去，黨安法今日就站起來，真係黨火相傳，一代傳一代，都係要你收聲，跟住共產黨舉手，老共最愛就是申紀蘭，包你襟撈。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210629173050/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 一悠](https://web.archive.org/web/20210629173050im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/2c58e158-9035-4161-92ef-b4b56f5e3747.png?873536568)

**博客 | 一悠**

【一悠・到此一遊】喜歡談古論今，也常談股論金。心理、鋼琴、股票、教育，交义感染，交流一下。學歷：香港中文大學文學士，研究院教育文憑，澳洲新南威爾斯大學碩士（堅有證書㗎，卻無野雞大學博士，也不必請律師去找證書）
